Terkadang aku memikirkan
bagaimana Tuhan mendengar kita.
Bagaimana Dia tahu siapa
yang bermasalah dan butuh pertolongan?
Bagaimana Dia tahu
harus menolong kita?
Yang akan kau saksikan ini benar.
Nama-namanya tak diubah,
karena tak ada yang percaya kepadaku.
Pertolongan akan datang
Bertahanlah
- Bertahanlah
- Dia akan datang
Pertolongan akan datang
- Bertahanlah
Dia akan datang
Pertolongan akan datang
- Bertahanlah
- Dia akan datang
- Pertolongan akan datang
- Bertahanlah
- Dia akan datang
- Pertolongan akan datang
Tuhan akan datang
Bertahanlah
- Bertahanlah
- Dia akan datang
Pertolongan akan datang
Tangisan mungkin bertahan
Selama satu malam
Namun, kebahagiaan
Akan datang bersama cahaya pagi
Bertahanlah
- Bertahanlah
- Dia akan datang
Pertolongan akan datang
Hai, Saul. Apa kabar?
Beverly, senang melihatmu.
Hai, Ibu.
- Dia akan datang
- Bertahanlah
Itu ibuku. Tuhan memberkatinya
dengan bakat musik soul.
Dia sudah bernyanyi di gereja ini
sepanjang hidupnya.
- Dia mungkin tak datang
- Saat kau inginkan
Namun, dia akan tepat waktu
- Dia akan tiba di sana
- Dia akan
- Tepat waktu
- Dia akan tepat waktu
Dahulu ayahnya pendeta di sini.
Namun, tidak lagi.
Kini ayahku pendetanya.
Itu dia. Orang yang memegangi kepala.
Dia tak tampak bahagia,
dan itulah yang membuat
seluruh kisah ini terjadi.
- Pertolongan akan datang
- Akan datang
Pertolongan akan datang
Baiklah!
Itu nenekku. Dia tinggal
bersama kami selama liburan.
Semua bilang dia butuh seorang pria,
entah apa maksudnya.
- Tolong
- Baik!
- Katakan tolong
- Menangislah minta tolong
- Tuhan akan datang, katakan
- Tolong
Pertolongan akan datang
Ya! Haleluya!
Ya!
Biar gereja mengatakan "Amin".
Lihat ini, Osbert,
$96 dan sebuah kancing.
Kancing! Siapa yang menaruh
kancing dalam kolekte...
Masa sedang sulit, Saul.
Tak bisa bayar tagihan pakai itu.
Amin.
Saudara, mendalami bacaan hari ini,
aku ingin bicara tentang godaan.
Amin.
Bukan hanya yang ada di toko miras
atau ranjang orang lain.
Maksudku godaan jiwa.
Yang akan
mendekati tanpa diketahui.
Namun, Tuhan tahu.
Tuhan tahu
Tuhanlah suara kecil di hati
yang berkata, "Jangan menyerah."
Jangan menyerah
Jangan menyerah.
Enyahlah, godaan!
Dia tahu kita lelah.
Makanya Dia berkata,
"Bersandarlah kepada-Ku."
Bersandar
Dia tahu kita tergoda.
Makanya Dia berkata,
"Berpeganglah kepada-Ku
"dan bersama kita akan bangkit."
Amin.
Jika tak tahu, aku akan bilang
kau pikir aku butuh bantuan tadi.
Saat kusadari kau memakai
khotbah lama Ayah,
kupikir mungkin kau butuh.
Aku berharap dia bisa buat perbedaan,
walau aku tak bisa.
Menurutku kau malah lebih bagus.
Sungguh.
Kuhargai dukunganmu, Sayang.
Bapa, ampuni aku.
Aku mau bicara soal godaan.
Yang mendekati.
Itu aku, Jeremiah.
Kau sudah mengincar pekerjaan Ayah?
Ini ceritanya.
Ceritaklu yang tak dikarang.
- Seminggu sebelum Natal.
- Ayo.
Natal di mana aku tahu soal keajaiban.
Kuminta Sinterklas membawakanku
adik lelaki saat Natal.
Sinterklas tak mengirim yang begitu.
Hakim boleh makan siang dengan kita?
Kurasa nenek Hakim
mungkin ingin dia di rumah hari ini.
Dia sahabatku.
Mungkin neneknya
tak akan merindukannya sebentar.
Namun, kita akan ke kota.
Baiklah.
- Hati-hati menyeberang jalan.
- Baik.
- Lihat kiri dan kanan.
- Hakim!
- Jangan bangunkan neneknya.
Ayo!
Cepat! Bagus!
Ayo main, Jeremiah!
Ya.
Ayo buat manusia salju.
Ayo kemari.
Bertahanlah
Pertolongan segera datang
Nak, hanya aku pembantu di sini.
Khotbah yang indah.
Yang kedua kali lebih bagus.
Ayolah, Ibu.
Sudah kularang merokok di dalam rumah.
Jangan merokok.
Banyak hal yang jangan kulakukan.
Kasihan Hakim.
Sudah buruk ibunya pergi,
dia ditinggal dengan neneknya.
Bessie Adams tak bisa mengurus balita!
Kau tahu dia renta!
Waktunya tak lama lagi.
- Dinas Anak akan mengambilnya.
- Apa?
Julia, pusat pemuda ditutup hari ini.
Aku harus pamit pada mereka.
Apa masalahnya?
Tak ada masalah, Ibu.
Ya, dan aku Ratu Sungai Nil!
Julia, ada sesuatu di rumah ini
berbulan-bulan.
Bisa kudengar di suaramu di telepon.
Mungkin kau salah sambung.
Ya? Sebaiknya bereskan rumah ini.
Aku hanya tahu itu.
- Jangan lihat aku.
- Aku melihatmu!
Baiklah, kau bisa melihatku
dari belakang.
Jangan bicara soal belakangmu.
Aku yang memberimu!
Entah kenapa aku mau memakai ini.
Tak bagus bagi siapa pun.
Bagiku juga.
Tuhan...
aku tahu Kau sibuk di masa sekarang,
tetapi aku lelah.
Jika Kau punya waktu,
aku butuh bantuan.
- Punyaku lebih besar!
- Punyaku!
Kenapa melempariku salju?
Masuk ke leherku!
Dari mana kau datang?
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Sembunyi, lari, Hakim!
- Tunggu!
- Cepat!
- Sembunyi di sini.
- Aku di sini!
Aku di sini!
Terima kasih, Tuhan.
Dia sedang apa?
Aku di sini!
- Ibu, itu manusia salju.
- Sungguhan!
Joe Hamilton menghancurkan semuanya.
Kenapa dia lakukan?
Ya, kini kami harus ke mana?
Mereka mau menangkap
atau menembak kita.
Dengar. Artinya
kalian harus lebih berusaha,
berusaha menjauhi masalah.
Aku akan lakukan kegiatanku. Salam.
- Maaf.
- Kini kami harus ke mana?
- Entahlah.
- Kau sudah maksimal, Pendeta.
Ya, kau mencoba.
- Terima kasih, Nak.
- Dah.
- Jaga diri kalian.
- Kau mau bagaimana?
- Entahlah.
- Terlalu dingin di luar.
Sulit, ya?
Tampaknya semua sulit belakangan ini.
Kau Henry Biggs?
- Ya, pendeta di St. Matt.
- Tepat!
Setiap Jumat pukul 20.00
- Aku Dudley.
- Salam kenal, Dudley.
- Salam.
- Kau wartawan?
- Bukan.
- Petugas sosial?
- Bukan, aku akan jawab permintaanmu.
- Permintaanku?
Minta bantuan?
Ini lelucon?
Tidak, Dia tak membuat lelucon.
Dia?
Huruf D besar.
Kau harus tahu kami bertiga
bisa membantumu melalui krisismu.
- Entah siapa kau.
- Aku Dudley.
- Atau siapa menyuruhmu.
- Dia.
Kau salah pilih hari
agar aku berbaik hati.
- Permisi.
- Tentu.
Terima kasih.
Maaf.
Aku...
akan coba cara lain.
Terima kasih, Saudari.
Selamat Natal.
Sudah lama aku menunggu ini.
- Ya?
- Ya, Tuan.
Ya.
Apa kejunya tak membakar mulutmu?
Kau tahu Pendeta Biggs?
- Tentu, dari St. Matt.
- Ya, dia.
Keras kepala, ya? Ketus dengan orang.
Kau tak perhatikan?
Pria ini?
Aku tak kenal baik, hanya...
Dia ke rumah sakit setiap hari
setelah operasi istriku.
- Setiap hari?
- Membaptis kelima anakku.
- Kelimanya?
- Ya, berikan ini.
- Aku tak bermaksud apa-apa...
- Pergi dari sini!
Pergilah. Jangan kembali!
Sungguh, Ibu, dia di situ.
Seperti jatuh dari langit.
Lalu dia menari dan melompat-lompat.
Ibu tak akan memberimu
sereal gula lagi.
Ayo. Siapa itu?
- Sinterklas!
- Selamat Natal!
Selamat Natal, Sinterklas.
- Terima kasih, Dik.
- Masukkan uangnya.
Terima kasih, Tuan.
- Selamat Natal.
- Kau juga, Sobat.
- Osbert! Selamat Natal!
- Apa kabarmu?
Ayo, Jeremiah.
- Selamat Natal.
- Terima kasih, Saudara.
Tuhan berkati Ibu, Ayah,
Nenek, dan Hakim.
- Amin.
Baik, ayo tidur.
Masukkan kakimu. Terima kasih.
Baiklah.
Aku akan sedih kalau dia pergi.
Kita semua.
Kita semua akan merindukan Hakim.
Aku juga harus tinggal
dengan keluarga lain?
Tentu tidak, Jeremiah.
Tidurlah.
Aku mau, asal kau menyanyi.
Baiklah.
Siapa pembuat gunung
Siapa pembuat pohon
Siapa penulis lagu
Untuk dinyanyikan burung robin
Siapa pengirim hujan
Saat tanah kering
Yang lebih besar
Daripada kau dan aku
Tolong buka saja pintunya.
Baik, tetapi tidurlah.
- Ya.
- Mimpi indah.
Merunduk!
Baiklah, ayo!
Ayo masuk ke mobil!
- Berhenti! Ayo cepat!
- Masuk! Ayo!
Di sini!
Tolong! Lihat!
- Tenanglah.
- Aku dirampok! Jendelaku dipecahkan!
- Itu dia!
- Dia? Tahan!
- Itu dia.
- Jangan tembak.
- Berbalik!
- Itu bukan milikku! Dia jatuhkan!
Menghadap tembok.
Aku mengembalikan kaset.
Rumahku di jalan ini.
Itu kau! Kulihat kau pecahkan jendela!
- Aku di ATM.
- Kau berhak tetap diam.
Ada struknya di sakuku!
KANTOR POLISI
Billy tampak sedih.
Kenapa dia diborgol?
Dia bukan penjahat.
Apa dia akan diberi makan?
Makan siangnya sedikit.
- Dia lapar.
- Dia hanya semalam di situ.
Sidang jaminannya besok.
Dia pernah kena masalah?
- Dua tahun lalu.
- Hebat.
Namun, bisa kuminta hakim memberinya
masa percobaan, selama dia bekerja.
- Kau dapatkan.
- Aku janji akan mengarahkannya.
Tampaknya kurang berhasil.
Tidak, kini dia anak berbeda.
Menjaga adiknya selama aku bekerja.
Entah bagaimana
jika dia diambil dariku.
- Tenang, kita bicara besok.
- Terima kasih.
- Dah.
- Saul! Di sini!
Lihat, Anak-anak!
Tak perlu jalan kaki.
- Ayo, Semua.
- Henry.
- Ayo, jaga adikmu.
Tolong jangan pegang kaca depannya.
Jangan naikkan kaki ke bangkunya.
- Bagus.
- Naik, Sayang.
- Kaki di lantai!
- Sudah!
- Aku juga.
- Jasa Sewaan Raja Saul.
Kami terima panggilan ke penjara.
Kami semua menghargainya, Saul.
Kau pendeta, bukan petugas sosial.
Akan kuajukan keluhan.
Sampai nanti.
Baiklah, semua duduk.
Pakai sabuknya.
Tak ada yang mabuk kendaraan?
- Aku!
- Julurkan kepala keluar!
- Ayo, tak terlalu dingin!
- Saul!
Kau diberi apa? Telur? Tidak!
Baik.
Ayolah.
Hebat.
Tuhan, jika Kau di atas sana,
aku butuh bantuan.
- Henry?
- Kau lagi.
- Ya.
- Kini apa maumu?
Tunggu, aku yang harusnya bertanya.
Sekarang, aku hanya mau
memasukkan kunci mobilku,
memutarnya dan...
Apa lagi?
Kurasa kau pikir...
Siapa kau? Serius?
Baiklah, tetapi sebaiknya
jangan beri tahu siapa pun.
Tidak.
Namaku Dudley, seperti kau ingat,
saat melihatmu di Pusat Pemuda, dan...
aku malaikat.
Maaf?
Malaikat. Seperti di Alkitab.
Tentu saja! Malaikat Dudley?
Pasti itu bagian Alkitab yang hilang.
Aku tahu kau tak akan paham.
Kau tak percaya.
Ini sulit, bahkan bagimu.
Malaikat tak bisa bohong. Dilarang.
Ada di panduan malaikat.
- Tentu saja. Tak usah.
- Akan kutunjukkan.
- Tidak, kutunjukkan.
- Tak usah. Baiklah.
Terima kasih banyak. Titip salam
pada Si Besar dan Kelinci Paskah.
Tunggu. Boleh kujelaskan...
Ini dingin sekali.
- Ayo naik taksi.
- Tak mampu bayar.
Boleh aku masuk?
Ya, di luar dingin. Masuklah.
- Kau baik hati, Henry.
- Ayo.
- Kau baik hati.
- Ya, baik hati.
- Sudah siap?
- Ya.
Jangan menggambar di jendela.
Astaga. Aku rindu tempat ini, Henry.
Masaku menyenangkan dahulu.
Aku tak boleh cerita saat aku...
Sabuk pengamannya.
Kau lihat, aku terputus di masa prima.
Ya.
Sejak itu, Henry, aku di atas sana,
mengantre untuk kesempatan
dikirim kembali kemari.
- Antreannya panjang sekali.
- Begitu.
Benar.
Kau tak tahu persaingannya
hanya untuk dikirim kemari.
Semua ingin tugas ini.
Entah kenapa Dia mengirimku,
tetapi aku senang.
Aku akan berusaha membantumu.
Terima kasih banyak.
Aku harus bahas aturannya,
kalau boleh.
- Tidak perlu.
- Hanya sebentar, Henry.
Baiklah.
"Aturan Pertama. Tak bisa lakukan
apa pun yang harus kau lakukan."
Masuk akal. Jika kulakukan,
berarti berdua, bukan?
Tepat. "Kedua. Semua yang kau lakukan
harus dengan kehendakmu sendiri."
- Itu besar.
- Sulit, tetapi adil. Masih banyak?
Terakhir, saat aku pergi,
saat misi selesai,
- kau tak akan mengingatku.
- Itu favoritku.
Baik, itu aturanku.
Mau kuturunkan di mana?
- Kalau di sini?
- Bagus.
Sampai nanti, Henry.
Tunggu. Jika kau...
Jika kau mau bicara denganku,
kantorku selalu terbuka.
- Buat janji temu saja.
- Terima kasih.
Baik.
Terasa?
Bagai musim semi
dan masakan Ibu sekaligus?
Tak terasa apa pun.
Akan terasa. Yakinlah.
Selamat malam, Henry.
Selamat malam.
Agar kau sabar berlari di lomba ini
- Sisihkan segala beban
- Agar kau sabar
- Berlari di lomba ini
- Tataplah Juru Selamat
Tataplah Juru Selamat
Penulis dan penutup iman kita
Ayo
Pakai pelindung
- Oh ya
- Pelindung Tuhan
- Agar bisa bertarung
- Agar bisa bertarung baik
"Malam sebelum Natal,
saat di seluruh rumah,
"tak satu pun makhluk terbangun,
bahkan seekor..."
"Tikus!"
- Memisahkanmu dari kasih-Nya
- Sisihkan
Sisihkan segala beban
Bagi Juru Selamat
Tunggu, aku punya ide.
Aku mau coba hal baru.
Kupisahkan "tak ada". Soprano pertama.
Jangan ada
Alto. Jangan ada
Tenor, ya? Dipisahkan.
Kita selalu begini.
Kenapa mendadak diubah?
Ny. Havergal,
malam ini kita lakukan berbeda.
Kau tak keberatan?
Kita coba. Satu, dua, tiga.
- Jangan ada
- Tak ada
Tak ada
Memisahkanmu dari kasih
-Nya
- Bagaimana, Ny. Havergal?
- Bisa diterima.
Terima kasih.
- Pakai
- Pelindung Tuhan
Beberapa ornamennya setua Metusalah.
Sayang, masamu di puncak pohon Natal
sudah berakhir.
Kau merokok?
Tidak.
Acara TV bagus?
Apa yang terlihat
dari tempat seperti ini?
Ini yang kulihat.
Sterling Acres.
Keajaiban pengembangan terbaru
dari Hamilton Realty.
Tidak lagi.
Kulihat 200 apartemen mewah.
Di sini, klub kesehatan 24 jam.
Keamanan canggih, interior desain
yang harus dilihat sendiri.
Jenis rumah yang layak bagi Anda!
Aku tahu, karena aku Joe Hamilton,
dan peduli hal-hal yang kau pedulikan.
Dia begitu berminyak
sampai bisa goreng ayam di senyumnya.
Dia tadi menelepon.
Katanya ada pertemuan di kantornya
pukul 11.00 besok.
Ada yang mau dia tunjukkan.
Henry, aku tahu ini bukan urusanku...
Senang kau sadar itu, Marguerite.
Aku ada di kantorku.
- Hadiah Tuhanmu
- Jangan ada
- Tak ada
- Memisahkanmu dari kasih-Nya
Pada Juru Selamat
- Ada apa?
- Bukan aku.
"Sinterklas menuruni cerobong."
Apa itu?
- Tunda percakapanmu
- Pakai cahaya mulia
- Ketel pemanasnya!
- Jangan lupa mantel kalian.
Harus sekarang.
Aku butuh semua ini.
Ayo, hati-hati.
Julia, keluarkan semuanya.
Ayo cepat. Henry!
Ketel pemanasnya!
- Ya, aku tahu.
- Kancingkan.
Kau butuh apa?
Butuh sesuatu?
Hati-hati, Ny. Havergal.
Ada iblis di basemen itu.
Aku tahu. Jangan terpeleset. Aku bisa.
Hati-hati, Anak-anak.
Tidak!
Lihat ini.
Tidak.
Kau bisa bertahan
satu musim dingin lagi.
- Terbuka?
- Ya, Jeremiah, tetap terbuka.
- Ya? Tidur nyenyak.
- Ya.
Selamat malam, Ibu.
Malam yang heboh.
Aku tak mau memikirkan besok,
antara ketel pemanas dan Hakim pergi.
Kenapa anak itu akan dikirim
ke rumah asuh yang begitu jauh?
Seharusnya aku menelepon...
Kau menelepon separuh agensi.
Aku tahu.
Mungkin jawabannya
pada separuh sisanya.
Aku kehilangan mereka, Julia.
Satu persatu. Hakim, Saul, Billy...
Pusat pemuda.
Memang salahku,
tetapi tampaknya aku tak bisa...
- Aku punya pemikiran...
- Bisa besok pagi?
Aku lelah.
Ya, besok pagi saja.
Selamat malam, Julia.
Pagi!
Kubawakan suratnya.
Ada yang mau buka?
Aku akan melepas mantel
dan kubawakan ke kantor.
Memang situasi sedang sulit,
dan itu salahku.
Namun, semua akan baik-baik saja.
Sebentar! Aku saja!
Halo? Siapa?
Andai mengucapkannya saja sudah benar.
Lihat? Jika mendengarkan,
akan ada permintaan maaf.
Tak besar, tetapi ini awal.
Aku mendengar orang berkata,
"Bagaimana bisa cepat kuatasi,
lalu meneruskan sisa hariku?"
- Itu tak adil.
- Tak adil?
Kucoba mendengarkan!
Ya, akan kusampaikan.
Berhenti bicara di dekat Ibu.
Dia tahu terlalu banyak.
Itu tadi Anna Eldridge. Sidang jaminan
Billy dijadwalkan pukul 09.30.
Pukul 09.30?
Kita selesaikan nanti. Aku janji.
- Sesudahnya pulang?
- Tidak.
- Aku ada janji pukul 11.00.
- Joe Hamilton.
- Bisa tolong?
- Henry.
Apa aku tak menolong?
Kau siap membahas ini, Nak?
Entah apa maksudmu.
Situasi kami mulai membaik.
Tampak belakang lagi.
Dia menjagaku tetap hidup
Menjagaku tetap hidup
Dia melindungiku
Dia menjagaku tetap hidup
Menjagaku tetap hidup
Dia melindungiku
Menjagaku...
Maaf, aku tak sengaja mengejutkanmu.
Aku tak dengar kau masuk!
Kau menunggu Pendeta?
Ya, namaku Dudley.
- Beverly.
- Apa kabar?
- Aku sekretarisnya.
- Salam kenal.
Dia baru keluar, ke pengadilan.
- Ini anak-anakmu?
- Ya.
Mereka manis.
Di mana suamimu?
Yang memotret?
Ya, lalu dia membawa mobil dan pelayan
di kedai, dan pindah ke Cleveland.
- Turut sedih.
- Kau punya anak?
Tidak, tak sempat menikah.
Padahal aku ingin.
Kau harum. Pakai apa?
Sabun.
Sudah lama aku tak mengendus wanita.
Akan kuberi hadiah sabun saat Natal.
Sudah buat janji?
Tidak juga. Aku...
dikirim untuk membantu Pendeta,
seperti asisten.
Asisten? Aku belum dengar soal...
Astaga! Aku akan dipecat?
Tidak, hanya sementara.
Sementara! Aku tak dengar soal itu!
- Tak ada... Dengar.
- Astaga.
- Kuambilkan kopi.
- Kopi? Kau buat kopi di mesin itu?
Enam minggu kucoba memahami mesin itu!
Anak-anakku butuh kacamata,
dan aku dipecat!
Tuan, aku punya anak. Cepat tumbuh.
Kau salah kalau mengira
aku dapat uang darinya!
Aku tak tahan dipecat!
Tenanglah, tak perlu cemas. Ini.
Lihat, kau menangis.
Ini, bersitlah.
Aku tahu itu.
Yang Mulia, klien saya Billy Eldridge,
dikirim ibunya
mengembalikan video sewaan.
Ada di sini, Nn. Chattan.
Pendeta Biggs hadir di sini,
dan bersedia menjamin.
Ini pelanggaran serius.
Jaminannya $25.000.
- Yang Mulia, ada bukti...
- Boleh saya bicara?
Kualihkan untuk sidang dengan juri.
Kasus berikutnya.
- Kami sayang kau, Billy.
- Dia tak lakukan.
Kosongkan ruang sidang.
$25.000! Aku harus bagaimana?
- Bisa kosongkan ruang?
- Akan kuurus.
Kubilang kasus berikutnya!
Tertunda 802, Harley Williamson.
Kau bisa sembunyi.
- Ini. Akan kubawa dia keluar.
- Tentu, tak masalah.
Ini, kau akan dibuat kelaparan.
Terima kasih.
Baik, sudah semuanya.
Siap berangkat.
Hei, Kalian.
Hakim, kau ingat Robbie?
Hakim bisa naik kereta api hari ini.
Naik kereta api.
Kita agak terlambat.
Baik.
Jaga dirimu, ya?
Sampai jumpa. Pamit, Jer.
Dah.
Jaga dirimu.
Dah, Hakim. Kami akan kehilanganmu.
Sebentar, di sini dingin.
Aku akan berbagi rahasia kepada siapa?
Kau bisa telepon Hakim kapan-kapan.
Ibu akan mengajarimu menulis,
dan kau bisa menyuratinya.
Dah.
Aku tahu Kau punya rencana besar,
tetapi terkadang Kau sulit dipahami.
Jeremiah.
- Jeremiah.
- Tak adil!
Hakim pergi.
Julia.
Ini Dudley, asisten baru Pendeta.
Asisten? Sudah lama dia minta
tambahan orang pada dewan gereja.
Ini orangnya.
Dia tak bilang soal ditanggapi.
Siapa yang mengirimmu?
Si...
Si Orang Utamanya, Ny. Biggs.
- Julia saja.
- Julia.
Ini ibu Julia, Ny. Coleman.
Tentu saja.
Sudah jelas asal kecantikan Julia.
Aku dan rambutku begini.
- Tidak, itu bagus.
- Terima kasih.
- Tuan...
- Panggil aku Dudley.
- Dudley, kau diterima di sini.
- Terima kasih.
Permisi.
Kau mau apa?
Itu baru tampan!
Ayahmu dahulu begitu di tahun...
Ibu.
Sudah sering kudengar.
Yah, mungkin kini dengan adanya dia,
kau punya waktu menangani masalahmu.
Hanya Tuhan yang bisa begitu.
- Kau tak serius.
- Ya.
Ibu.
Aku mau ke jendela, Julia.
Terlalu banyak aturan di rumah ini.
Kau pria di jalan itu,
dan di salju...
Namaku Dudley.
Aku mau menolong ayahmu.
- Aku Jeremiah.
- Salam kenal, Jeremiah.
Kamarmu menyenangkan.
Terima kasih.
Kau punya banyak barang bagus.
Apa ini?
Ambulans mainanku rusak.
Baterainya dicuri,
dan lampunya tak menyala lagi.
Begitu? Coba kubantu.
Tadinya tanpa sirene!
Tanpa sirene?
Benar.
Kau tampak sedih, Jeremiah.
Kau menangis?
Ya.
Turut sedih soal temanmu Hakim.
Bagaimana kalau kubilang
dia tak benar-benar pergi?
Hakim? Apa dia lari dan kembali?
- Dia tak pernah pergi.
- Dia pergi. Aku lihat tadi.
Ibuku
pernah kehilangan seseorang
yang disayanginya.
Dia tak semuda Hakim,
tetapi terlalu muda, sama saja.
Dia akan selalu lakukan sesuatu
yang membuatnya lebih tenang.
- Kau mau coba?
- Ya.
Baik, tutup matamu.
Kau ingat bermain di salju
dengan Hakim?
Kau ingat suara tawanya?
Ya.
Kau ingat saat dia menangkap bola?
Dia belum pernah menangkap bola,
tetapi aku ingat.
Itu karena saat Tuhan
mengambil seseorang dari kita,
Dia tinggalkan hal terpenting
tentang orang tersebut.
Di dalam hati kita.
Ya, tetapi aku masih rindu.
Ibuku juga masih rindu.
Kau baik-baik saja?
Sebaiknya kau tutup mata.
Ibu bilang aku bisa menyuratinya.
- Kau bisa mengeja namanya?
- Tidak.
- Kau mau belajar? Baiklah.
- Ya!
- Hakim mulai dari huruf H.
- Diakhiri dengan "akim".
Bagus. Sempurna.
Ikan dalam TV.
Windows.
Henry?
Aku memang bilang buat janji temu,
tetapi tak bilang
soal mengisi formulir.
Beverly, aku butuh kau!
Dia kuliburkan
untuk belanja Natal, Henry.
Kau meliburkan sekretarisku...
Ya, dia butuh waktu
untuk bersama anaknya,
dan aku butuh waktu
untuk tugasku denganmu.
Tunggu. Tugas apa?
- Kau sedang apa di sini?
- Henry!
Berapa kali harus kubilang?
Aku di sini sebagai jawaban
permintaan bantuanmu. Juga Julia.
Lagi pula, lupakan ketel itu.
Ada masalah lebih penting...
Ini dia.
Henry?
Kasihanilah, Tuhan!
Sayang, ingatkan aku, lain kali
berkunjung, aku mau dibayar!
Hai, Dudley.
- Julia.
- Dudley. D-U-D-L-E-Y.
- Sempurna.
- Bagus sekali.
- Sempuyna.
- Sayang, bagaimana Billy Eldridge?
Hakim menetapkan jaminan $25.000.
- Anak itu masih di penjara?
- Kulakukan semampuku!
Ayo, Manis.
Kita harus latihan drama kelahiran.
Tak bisa latihan.
Di sana dingin.
Aku akan mengejar 15 anak.
Aku tak akan kedinginan.
Setelah kami selesai,
kau ajak anakmu belanja, ingat?
Henry.
Istrimu mengajakmu bicara.
Ya. Hanley's pukul satu?
Tolong eja nama Hakim.
M- I-K-A-H.
Dudley mengajariku mengeja terbalik.
Mungkin dia mengajari Ayah
cara tepat waktu.
Ini sempurna. Beverly tak pernah
mengetik surat yang sempurna.
Kulakukan sendiri,
begitu paham mesin ketik ikan itu.
Kita perjelas, Dud.
Aku tak suka
orang asing ke kantorku...
Malaikat bukan orang asing.
Jangan panggil aku "Dud".
Julia, tunggu aku!
Permisi, Ibu, jangan sekarang.
Aku sedang rapat. Kau mengerti.
- Dah, Marguerite!
- Dah, Dudley!
- Ibu, ayo!
- Mulai latihannya!
Kau tak boleh bilang cerita konyol ini
kepada keluargaku...
Tentu tidak.
Mereka pikir aku dikirim dewan gereja.
Dewan gereja!
Mari kita teruskan sambil jalan
untuk bertemu Joe Hamilton?
Pertemuan itu.
- Dia di lantai berapa?
- Tak kubilang.
Henry, lantai berapa?
- Pergi!
- Kau minta pertolongan.
Tidak darimu. Aku tak butuh kau
di mana pun. Paham?
Kau tak perlu biarkan pintu tertutup
bagiku tadi. Dingin sekali.
Kupikir kau akan terbang ke atas.
Jika kau memang itu, mana sayapmu?
Kau termakan stereotipe.
Itu masalahmu.
Halo, Pendeta.
Gaunmu indah. Bagus sekali.
Terima kasih.
Sama-sama.
Apa Tn. Hamilton ada?
Dia sedang syuting iklan TV lagi,
tetapi silakan tunggu di kantornya.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Hamilton Realty. Hai, Amy.
Kau tahu gaun lama dari lemari Ibu?
Sedang tren lagi.
"Itu gaun yang indah."
Memang gaunnya indah, harus diakui.
- Malaikat apa bicara begitu?
- Malaikat berselera bagus.
Kau tetap tidak masuk kemari.
Aku begini dengan pencipta semesta.
Masa kau pikir
pintu kecil bisa mencegahku?
- Ya.
- Caranya?
Aturan Kedua.
Baiklah, Henry. Tak bisa membuatmu
melakukan apa pun yang kau tak mau.
Benar! Aku selalu suka aturan itu!
Kau suka senyum tadi?
Aku memiringkan kepalaku.
Aku suka.
- Henry Biggs.
- Joe Hamilton.
- Apa kabar? Julia baik?
- Baik.
Henry, ini Debbie Page.
- Hai.
- Dia manajer stasiun TV di WRKO.
Mereka menayangkan khotbah Natalmu
tahun ini.
Kami butuh teksmu
untuk telepromter, Pendeta.
- Sedang kukerjakan.
- Nanti, Debbie. Ayo.
Kita temui mereka.
- Lihat kau akan pindah ke mana.
- Apa?
Komunitas terencana.
Anakmu bisa naik sepeda ke sekolah.
- Mary?
- Henry!
Osbert? Kenapa ada di sini?
Aku... Kami mau melihat,
sama sepertimu, Henry.
Saul.
Dengarkan dia.
Kami rasa masuk akal.
Tentu saja masuk akal.
Akan tampak begitu saat selesai.
Apa pendapatmu, Henry? Bagus, bukan?
Ini gedung besar baru.
Seluruh lingkungan baru.
Klien berbeda.
Kuharap dengan semua di sini,
kami bisa membujuk kalian
pindah ke dunia baru, Henry.
Kami hanya butuh ketel yang berfungsi,
dan akan baik-baik saja
di dunia yang sekarang.
Ketel pemanas baru. Lihat ini.
Fasilitas penitipan.
- Kita butuh itu.
- Kita jelas butuh itu.
Klub warga lansia.
Jauh lebih bagus dari sekarang.
- Ini yang kutawarkan, Henry...
- Benar.
Kamera TV dan pencahayaan di dalam.
- Lihat itu.
- Ini mimbar untuk khotbah dunia!
Indah sekali.
Kau hanya perlu bilang, "Aku mau."
Bilang ya.
Baiklah.
Bilang ya,
dan akan kutambahkan ketel baru.
St. Matt tak akan membeku saat Natal,
jika itu harga demi mendapatmu.
Jika kuterima, aku bayar berapa?
Henry, yang kau lihat ini
jawaban semua masalahmu.
Amin.
Benar?
Aku butuh orang Majus. Harap masuk.
Domba bilang apa dalam drama ini?
Semua tahu perannya? Kau tahu?
- Apa peranku?
- Apa peranmu? Kau unta.
- Mana para gembala?
- Aku gembala.
- Kemari. Kalian berdua kemari.
- Aku malaikatnya.
Di situ. Ayo.
Mulai, Ny. Havergal. Kita lakukan.
Jeremiah, ke tempatmu.
Para ibu dan ayah
Selalu percaya
Malaikat kecil mereka
Sungguh istimewa
Tersenyum, Michael.
Kau bisa tumbuh
Menjadi apa saja
Namun, siapa membayangkan
Seorang raja
Semuanya.
Begitu jelas
Saat para Orang Bijak tiba
Tunggu, keledai di sisi ini.
Para malaikat menyanyikan
Namamu
Bahwa dunia akan berbeda
Karena kau hidup
Saat itulah Surga terhenti
Untuk menyatakan
Jessica.
Suatu hari seorang malaikat
Bawa bayimu. Senyum.
Perlahan berkata
Dia akan segera membawakan
Hal istimewa bagiku
Dari semua hadiah indah
Yang bisa dibawanya
Siapa sangka
Seorang raja
- Manis.
- Ya.
- Lagi.
- Baiklah.
Kau sendiri kali ini, ya?
- Ya?
- Comet berayun!
- Lihat itu.
- Indah, ya?
Tentu.
Masuk dan cobalah.
Kita seharusnya belanja
untuk Henry, ingat?
Kau bergaun tidur itu
adalah yang diinginkan Henry.
- Percayalah.
- Hadiah dari Jeremiah.
Menurutmu berapa lama
dia akan bersama ular itu?
Dia akan segera kemari.
Bagaimana kalian kenal?
Kami dalam kereta bayi gandeng.
Suatu hari kuambil dotnya,
dan dia sangat ribut.
Siapa yang tidak?
Saat usianya 10 tahun,
dia mulai pakai jas ke sekolah.
- Apa?
- Agar aku terkesan.
Jelas berhasil.
Dia mengantarku pulang,
dan aku selalu merasa
dia lebih tampan tanpa kacamata,
jadi suatu hari dia melepasnya.
Dia terpeleset di es,
dan jatuh terduduk.
Sepertinya itu cinta.
Ayah bilang
kami terlahir sebagai teman.
Ayahmu berbuat banyak bagi Henry.
Dia yang terhebat.
Ibu. Cukup!
- Enak, Dudley?
- Enak sekali.
Bagaimana makananmu, Jeremiah?
- Julia.
- Henry.
Jeremiah. Dudley!
- Jer, ayo belanja.
- Tunggu, Sayang. Ada apa?
- Kuceritakan nanti.
- Ayo.
- Henry, ini sudah nanti.
Sudah sejam
dari seharusnya kau di sini.
- Apa yang terjadi?
- Ceritanya panjang.
Kau dan Julia perlu bicara.
Aku bisa ajak Jeremiah belanja.
Aku konsultan hadiah yang hebat.
Ya, Dudley. Aku mau Dudley.
Tunggu, aku mau mengajaknya belanja.
Kalian punya hal lebih penting
untuk dibahas.
- Dudley!
- Jeremiah.
Kami akan di toko mainan di seberang.
- Julia!
- Dudley!
- Jeremiah! Pakai topimu.
- Kita belanja untuk siapa?
- Nenek.
- Punya ide dia ingin apa?
- Asbak baru.
- Ibu ambil semua asbaknya.
- Ayo belikan untuk Hakim.
Apa yang terjadi?
Julia.
Aku...
Aku putuskan
menerima tawaran Joe Hamilton.
Julia, kau dengar?
Aku dengar, hanya tak percaya itu.
Biar kujelaskan.
Permisi. Mau kuambilkan sesuatu?
Tidak, terima kasih.
Baiklah.
Saul ada di sana,
juga Mary Halford, Andy, dan Osbert.
Kenapa mereka ada di sana?
Mereka semua memohonku,
mendebatku, memerasku.
- Memeras!
- Ketel pemanas baru dipasang besok.
- Henry, kau dibeli demi ketel?
- Julia.
Maaf, permisi. Tentu tidak!
Julia, kutunjukkan sesuatu.
Julia,
dia membangun gereja terindah
yang pernah kau lihat.
Lihat. Pusat penitipan, pusat pemuda.
Dia membangun pemujaan bagi dirinya!
Delapan tahun.
Apa yang bisa kutampilkan?
Kau korbankan hidup kita
tanpa bicara padaku, Henry?
Ini memecahkan seluruh masalah kita.
Kenapa kau tak paham?
Ayahku memercayakan St. Matt padamu.
Beraninya kau begini!
Baiklah. Ayahmu orang suci, aku bukan!
Namun, aku di sini, dan dia tidak.
Maafkan aku, Julia.
Berikan kunci mobilnya!
Julia!
- Duduklah.
- Berikan kuncinya.
Permisi, bisa beri dia kuncinya?
Ada pelangganku di sini.
Maaf.
Julia, dengarkan aku.
Aku tak bisa.
Aku tak tahu lagi kau siapa.
Julia.
Ayo, Jeremiah. Kita pergi.
Aku dapat hadiah Ayah.
Aku beli branwir untuk Hakim.
Sedang diobral.
Ya, bagus sekali, Sayang.
Baiklah, kini kau harus mendukungnya.
Kau dengar?
Kini saatnya dia paling membutuhkanmu.
Ibu, aku tak bisa dukung yang salah.
Memberi sabda Tuhan tak pernah salah,
dari mana pun dilakukan.
Dia bahkan tak bahas denganku.
Ayah tak akan memutuskan
tanpa membahasnya denganmu.
Dia akan lakukan.
Ayahmu menutupi banyak hal dariku.
Terutama urusan gereja.
Di masa itu berbeda.
Masa itu!
Pria belum berubah sejak Adam.
Dia berikan satu tulang rusuknya
agar punya seseorang untuk dibohongi.
Marah pada pohon mati tak membantu.
Ya, tetapi tak bagus juga
meninju pendeta.
Kau tak bersungguh-sungguh.
Kau tahu kau mencintainya.
Ya, dia juga tahu.
Itu masalahnya.
Dia tahu aku akan selalu ada,
seperti peliharaan.
Lihat? Tuhan tak suka hal buruk.
Coba kulihat.
Telapak tanganmu pernah dibaca?
Baik.
Aku melihat wanita cantik baik hati.
Hanya perlu membuka matanya agar sadar
bahwa semua yang dia inginkan,
sudah dia miliki.
Kau bahkan tak melihat tanganku.
Aku memegangnya.
Kau lihat Henry dan aku?
Coba lihat.
Panas sekali, sampai harus kulepas.
Pasti maksudmu masa laluku.
- Ny. Biggs, ini tertinggal.
- Terima kasih.
Semua api akan mati, Dudley.
Bagaimana jika harus memutuskan
apa kenangannya cukup?
- Harus bagaimana?
- Ya.
Kau menari saja.
- Keluar. Ya.
- Menari?
Kau akan menari, pakai gaun indah,
buat suamimu memakai wewangian.
- Kau sudah bertemu suamiku?
- Sudah.
- Dia tak mengajakku keluar...
- Terlalu lama. Itu maksudku.
Namun, malam ini akan berbeda.
Kau akan menyulut korek api.
Bukan, kembang api! Lihat saja.
Buka mantelmu, naiklah,
dan ajak istrimu menari.
Tak bisa malam ini.
Henry, kau dan Julia butuh ini.
Tn. Kingman butuh pendetanya
di rumah sakit,
dan para lansia butuh selimut.
Kau hanya satu orang.
Situasi tak membaik
jika menunggu orang berikutnya.
- Termasuk perkawinan.
- Dudley!
Henry!
Kau sudah beri tahu dia, ya?
Dia sedang bersiap di atas,
- dan aku jadi orang jahatnya lagi.
- Tidak kalau kau pergi.
- Dudley!
- Apa? Aku hanya mau menolong.
Kau hanya mau menolong.
Baik, kau bisa menolong. Ajak dia.
- Aku?
- Ya, kau.
- Kau tak paham.
- Tidak.
Intinya, Tn. Kingman tak menunggu.
Pergilah, ceritakan padaku nanti.
Sampaikan maafku.
- Henry.
- Selamat malam.
- Belum terlambat.
- Henry.
- Jangan minum.
Seharusnya tak begini.
Selamat malam, Ibu.
Ya, selamat malam.
Jangan cemaskan kami.
Dia akan mandi air panas,
lalu kami bermain Monopoli,
dengan uang sungguhan!
Bagaimana penampilanku?
Astaga.
Henry?
- Di mana Henry?
- Dia bilang maaf.
- Maaf?
- Ya, dia harus pergi.
Satu umat di rumah sakit. Tn. Kingman.
Ya, dia sudah lama sakit.
Kutelepon istrinya besok.
Julia, dia menyarankan
aku menggantikannya,
kalau kau tak keberatan.
Selamat datang di Jazzie's. Masuklah.
- Terima kasih.
Saudara.
Menyenangkan. Menari. Kau menari?
Pasti kau pandai menari.
Sudah lama.
Kau mau menari?
Kenapa tidak?
- Baiklah.
- Dicoba saja.
- Bergerak.
- Bergerak. Benar.
Tampaknya tarian kita salah
untuk musik ini.
Bergoyang.
Ya, aku paham maksudmu.
Ya.
Astaga.
Ayo, Saudara! Lakukan!
Dia sedang apa?
- Itu gerakan apa?
- Popeye.
Popeye. Baiklah.
- Kembali tren.
- Kurasa.
Kau sama sepertiku.
Kurang darimu!
Bagus!
- Kau berenang.
- Ya, gaya punggung.
- Jules!
- Bristloe!
- Apa kabarmu, Manis?
- Astaga!
- Kukira kau di Paris.
- Ya, tetapi sudah kembali.
Kau dan Henry sudah jarang kemari.
Henry sibuk. Senangnya melihatmu!
- Aku juga! Apa kabar, Manis?
- Baik.
Dudley, ini Bristloe.
Bristloe, ini Dudley.
- Apa kabar?
- Salam kenal.
Jika Henry tak bantu dengan tiketnya,
aku tak akan pernah ke Paris.
Aku berutang budi padanya.
- Telepon dan beri tahu dia.
- Pasti.
Lakukanlah, dia pasti senang
mendengar kabarmu.
Mari kita duduk dan berkunjung.
Ya.
- Baik.
- Terima kasih.
Bristloe, masih bersama Maxine?
- Percayalah.
- Bagus.
Dia masih menelepon enam kali sehari
agar yakin aku jadi anak baik.
Maxine wanita hebat.
Kau sudah menikah, Dudley?
Belum.
Aku tak cukup mujur bertemu orang
seperti Maxine, atau Julia.
Itu benar.
Dahulu gadis ini kemari setiap malam.
- Ya? Dahulu kau kemari?
- Tentu.
Henry melamarku di bilik itu.
- Yang benar! Di sana?
- Benar.
- Masa lalu indah, ya?
- Tentu.
Mereka lengket sekali.
Dia biasa tampil hebat di panggung.
Yang benar?
Kini hanya menyanyi bagi Tuhan.
Bukannya itu buruk.
Tidak, itu bagus.
Kuberi tahu sesuatu.
Pernah ingin tahu rasanya mencintai,
- rahasia itu ada pada suaranya.
- Ayolah, Bristloe.
Beri tahu kami rahasia itu, Julia.
- Ingatkan kami.
- Tidak, Dudley. Sudah lama.
- Masih lakukan dalam B?
- Tidak, sama sekali tidak.
Aku ingin tahu cinta seperti apa.
- Itu solusinya.
- Bristloe.
- Aku tak tahu lagunya.
- Jangan beralasan lagi.
Kami mau mendengarmu menyanyi.
Nyanyikan untuk Henry.
Sebaiknya aku pulang.
Kita mainkan dalam B.
Ikuti aku saja, ya?
- Ikuti dia.
- Majulah. Ayo.
Ayo, nyanyikan untuk Henry.
Tidak.
Kita mulai.
Aku meyakini kau dan aku
Aku yakin bahwa kita akan
Saling mencintai selamanya
Sejauh yang bisa kulihat
Kau akan selalu menjadi
Satu-satunya
Untukku
Ya, pasti
Aku meyakini mimpi lagi
Aku meyakini cinta abadi
Bagai sungai yang menemukan
Lautan
Dahulu aku tersesat
Kini aku bebas
Karena aku yakin padamu
Dan aku
Mungkin aku bodoh
Merasa seperti ini
Namun, aku akan bodoh selamanya
Hanya untuk bersamamu selamanya
Aku meyakini keajaiban
Cinta adalah keajaiban
Ya, Sayang, kau adalah mimpi
Yang terwujud
Dahulu aku tersesat
Kini aku bebas
Sayang, aku meyakini kau dan aku
Dahulu aku tersesat
Kini aku bebas
Karena aku yakin padamu
Dan aku
Ya, sungguh
Aku yakin padamu dan
Aku
Terima kasih banyak.
Kau jahat.
Satu untukmu.
Satu untukku.
Satu untuk pohon.
- Terima kasih.
- Kubeli hadiah Natalmu kemarin.
Sungguh? Kau beli apa?
Tak bisa bilang. Rahasia.
Kau belikan hadiah apa untuk Ibu?
Aku tak tahu.
Menurutmu sebaiknya apa?
Kurasa dia ingin tidur.
Maaf, Anak Muda?
Dia menatap gaun tidur
di jendela toko dengan Dudley.
Benarkah?
Baik, ayo, Nak. Waktu tidur.
Kalau menunggu ibumu pulang,
ranjangmu akan kekecilan.
Naiklah, dan usapkan Vicks di dadamu.
Coba kita obati pilekmu.
Kurasa kau terlahir pilek. Ayo.
- Selamat malam, Ayah.
- Selamat malam, Nak.
Terima kasih.
- Nikmati malammu.
- Terima kasih.
- Kau senang?
- Kau bercanda? Aku senang sekali. Kau?
Luar biasa. Kau bukan penari payah.
- Sudah lama tak bergembira.
- Aku juga.
- Kudengar kau menyanyi.
- Aku hampir ikut tampil.
Untung saja tidak.
Aku meyakini keajaiban
- Mungkin mereka tidur.
- Tidak semuanya.
- Henry.
- Dudley.
Kurasa aku tak perlu tanya
apa kau bergembira.
Ya, kami ke Jazzie's.
Beberapa anggota band lama di sana...
Kau ke Jazzie's?
Ya, Bristloe juga ada.
- Istrimu tampil. Kau tidak...
- Tunggu.
Kau menyanyi di Jazzie's semalaman?
- Kau suruh aku mengajaknya keluar.
- Bukan ke tempatku melamar!
Henry, kami bergembira.
Ingat dahulu itu seperti apa?
Sayang, Jazzie's?
Mungkin aku menyanyi di Jazzie's
karena tak akan menyanyi
di gereja Joe Hamilton.
Di mana pun itu nantinya.
- Terima kasih, Dudley.
- Selamat malam, Julia.
- Dia bergembira, Henry.
- Sungguh?
Ya, dia cerita kau melamar.
- Dia tunjukkan biliknya.
- Biliknya?
Aku tak percaya situasi ini!
Tidak, itu masalahmu.
Kau sudah tak percaya apa pun lagi.
Kau tak percaya aku, pada dirimu.
Kau tak percaya
bisa membuat perbedaan lagi.
Kau bahkan tak percaya
Billy Eldridge tak bersalah.
Billy... Tentu aku percaya.
Kau tak terdengar meyakinkan.
Aku pernah coba membantunya.
- Masa?
- Ya.
Lagi pula, dia bahkan tak ke gereja.
Sudah coba tatap matanya
dan minta dia jujur?
Tidak. Tahu kenapa?
Kurasa aku terlalu sibuk bergembira.
Kurasa itulah masalahmu.
Kau terlalu sibuk.
Istrimu merasa dia sendirian
dalam perkawinan.
Anakmu kehilangan sahabatnya.
Apa tindakanmu soal itu?
Kau tak perlu mendengarkanku.
Kau benar.
Namun, kau harus dengarkan mereka.
Ayo, Semua.
Saatnya membuat keranjang Natal.
Kau tak akan membantu?
Aku rindu Hakim.
Aku tahu.
Namun, banyak orang
mengandalkan kita untuk keranjang itu.
- Bagaimana?
- Baiklah.
Ya?
Kaus kaki olahraga.
Ini sungguh khas Natal.
Billy.
Ini.
Terima kasih.
Billy, kita perlu bicara.
Kau membuang waktu, tahu?
Juri akan mendakwaku di dalam.
Kau pernah berdoa, Nak?
Ya, benar.
Kau terlalu keren untuk itu. Baiklah.
- Kau main basket?
- Ya.
Saat main basket,
apa kau berharap saat menembak,
bolanya masuk jaring?
Ya.
Itulah doa. Harapan.
Membantu memberi orang harapan,
adalah pekerjaanku.
Untuk apa?
Tak ada yang percaya padaku.
Billy...
Lihat aku, Nak.
Kau terlibat atau tidak?
Sungguh, Pendeta,
terjadinya seperti kataku.
Aku pernah salah, tetapi aku jujur.
Kapan terakhir kali kau berdoa, Billy?
Aku tak tahu.
Kurasa sudah saatnya kau mencoba.
Apa status kasusnya?
Selamat pagi, Hakim!
Hari yang indah, ya?
Pendeta Biggs,
ini bukan taman bermain.
Ini pengadilan hukum.
Tak ada waktu...
Aku bekerja bagi pengadilan lebih
tinggi, dan menyempatkan waktu.
Aku memberi tahu
Billy Eldridge tak bersalah.
Aku bisa pegang ucapanmu?
- Aku harus apa untuk tunjukkan?
- Biar dia masuk.
Saat mau mengembalikan video,
dia ambil $20 dari mesin ATM.
Ada waktu pada struknya.
Korban mengidentifikasinya, Pendeta.
Korban juga...
Melihatnya berdiri, Yang Mulia,
dan Billy hanya melakukan itu.
Ada sidang juri di ruang lain,
tetapi Jaksa Wilayah tak mau tampilkan
jika tak percaya buktinya.
- Kau tahu tidak ada.
- Pendeta, kemarilah.
Kuhargai kau mau menolong anak ini.
Pemuda ini, Yang Mulia,
menolong dirinya sendiri.
Dia datang setiap hari di pekerjaan
$4,25 sejam di Sampson's Stationery,
pekerjaannya selama dua tahun ini,
dan bersekolah di malam hari.
Dia di simpang jalan
sudah lama sekali, Yang Mulia.
Dia memilih jalan yang benar.
Kini tergantung kepadamu
untuk menghakimi bukan masa lalunya,
tetapi masa depannya,
bukan kegagalannya, tetapi impiannya,
bukan kecacatannya,
tetapi kemungkinannya.
Haleluya!
Haleluya, haleluya
Haleluya
Itu Billy?
Benar!
Haleluya
Ibu, Billy pulang!
- Semua menunggumu.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama, Nak.
- Aku mendoakanmu, Billy.
- Hei, Jessica!
- Aku rindu padamu.
Kemari, Anak-anak.
Apa kabar kalian?
- Senang melihatmu, Nak.
- Di mana yang lain?
Apa kabar?
Tuhan memberkatimu, Pendeta.
Kalian masuklah.
- Billy pulang!
- Ayolah, Ibu.
- Senang melihatmu. Kau disakiti?
- Tidak.
Kau baik-baik saja? Kau lapar?
Kau lapar.
Anak-anak, keluarkan piring bagusnya.
Dua angka.
Dia lebih hebat darimu.
Entahlah, Dudley.
Aku seorang ibu, tak bisa mati begini.
Minta waktu. Kakiku pegal.
Aku mau menonton.
Baik, Sayang, kau bisa menonton.
Menyenangkan.
Baik.
Baik, duduklah di sini.
Ibu akan berseluncur di sana, ya?
Tetap hangat, nanti kau akan
dibawakan minuman panas.
- Cari Ayah.
- Lisa, di sini!
Ayo, Julia.
- Nona.
- Nyonya, tepatnya.
Jangan terlalu gaya.
Baiklah.
Tunggu, aku akan lebih bagus.
Tekuk lututmu. Kau alamiah.
Kubilang akan lebih bagus.
Di mana Henry, ya?
Di saat sekarang?
Mungkin terjebak macet.
Ayolah!
Kenapa tiba-tiba merah?
Sial! Aku tak percaya ini.
- Ibu!
- Jeremiah!
Hai, Sayang.
Ini cokelat panasmu. Dari ibumu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Aku tak tahan. Kenapa?
Tenang!
Berubahlah! Ayo!
Tidak!
Aku tak percaya ini.
Seolah tak ada yang peduli.
Berubahlah, lampu!
Aku harus menemui anakku!
Terima kasih!
Kami tiga raja dari Timur
Membawa hadiah dari jauh
Ladang dan mata air
Padang dan gunung
Mengikuti bintang yang jauh
Bintang ajaib, bintang malam
Bintang mulia, cemerlang indah
Menuju ke barat, masih menuntun
Bimbing kami ke sinar sempurna
Kami tiga raja dari Timur
Mencoba mengisap cerutu karet
Berisi dan meledak
Kami tak bisa pergi jauh
Ibu benar.
Ibu bilang jika gagal,
harus tetap percaya.
Aku tetap percaya, dan kau benar.
Tn. Kringle adalah Sinterklas.
Hai, Ibu.
Filmnya hampir selesai.
Mari kubantu.
Terima kasih.
Baik, lepas sepatunya.
Nenek menangis.
Ya, menangis setiap ada film Natal.
Juga dengan Jingle Bells.
Seluncur esnya seru?
- Ya.
- Ya, lumayan.
- Menyenangkan.
- Saat menyenangkan.
- Hebat, seluncur menyenangkan.
- Nenek.
Ya, kami bergembira.
- Ya.
- Ya, hebat.
- Aku banyak tertawa.
- Astaga!
Lonceng gemerincing
Jangan sekarang. Pergilah ke dapur,
ambilkan Nenek segelas air.
Lonceng gemerincing
Aku akan...
Ya, aku akan...
Bekerja di kantor.
- Astaga.
- Kau sudah bilang itu.
Akan kuulangi lagi. Astaga.
Dia baik hati. Itu saja.
Dia punya waktu untukku.
Julia, Henry tak bisa
ada di banyak tempat sekaligus.
Jangan bilang ayahmu bisa.
Kendalikan dirimu, Nona.
Kau sudah bersuami.
Ibu, aku bisa
cuma melihat-lihat di jendela.
Walau tidak membeli.
Sebaiknya jangan cuci mata
dengan bawa uang.
Sebaiknya juga jangan mencoba
dan merencanakan apa pun.
- Kau dengar?
- Ibu.
Dua perkutut
Dan seekor patridge di pohon pir
- Ayo ulangi lagi.
- Jangan lagi, Jer.
Ayahmu pulang.
Ayah ke mana saja?
Maaf, Jer. Sungguh.
Aku tak paham kenapa lalu lintasnya
parah. Kita pergi besok, ya?
Ya. Aku berseluncur, Ayah.
Benarkah? Bagus bagimu.
Aku membuat Billy Eldridge
pulang untuk Natal.
Tuntutan dicabut, Henry.
Bagaimana caramu?
Aku baru ingat, harus tatap mata
untuk tahu apa orang tak bersalah.
Jadi, tak sulit.
- Ayah?
- Ya, Nak?
- Seluncur juga tak sulit.
- Tidak?
Ibumu mengajarimu, ya?
Dudley dan Ibu. Seru!
Dudley berseluncur denganmu?
Kami menunggumu, Henry.
Tak banyak yang kau lewatkan.
Henry! Orang yang kucari.
Aku mengerjakan...
Jauhi istriku.
Apa lagi salahku?
- Kau bawa dia makan siang.
- Kau terlambat, Henry.
- Kau bawa dia ke Jazzie's.
- Kau yang minta.
Kau bawa dia seluncur.
Pikirmu aku pria macam apa?
Jauhi dia.
Henry, kau pendeta.
Bukan berarti aku buta.
Aku melihat caranya menatapmu.
Sungguh? Maksudku, sungguh?
Baik, kau harus pergi sekarang.
- Sekarang?
- Ya.
Rasanya aku tak bisa.
Baca panduan malaikatnya.
Aku tak bisa pergi sampai selesai.
Di sini tertulis...
Tunggu. Hei, Henry!
Apa itu?
Astaga!
- Apa?
- Kau dalam masalah.
Apa itu?
Bukan pertanda ada paus baru.
Apa maksudmu?
Kau dalam masalah.
Kau ingin aku pergi dari rumah.
- Ya, aku mau kau keluar.
- Bukan aku masalahnya.
- Bukan aku!
- Kau bicara pada siapa?
- Keluar dari rumahku!
- Ada apa ini?
Aku menghentikan jasa Dudley.
- Aku mau dia pergi.
- Itu keinginanmu?
Ini bukan soal keinginannya.
Baiklah. Julia, kau terlibat.
Katakan pendapatmu.
Hentikan sekarang!
Dengar?
- Lihat perbuatanmu?
- Ini bukan soal aku.
Kau dan Julia akan punya masalah ini
walau aku tak muncul.
Kau lupa hal yang penting,
untukmu dan dia.
Kau pasti akan mengingatkanku.
St. Matt bukan hanya gereja, Henry.
Ini perekat yang menyatukan
seisi lingkungan ini.
Camkan ucapanku.
Tanpa itu, lingkungan ini runtuh.
Aku jamin.
Julia tak akan sama lagi melihatmu.
Hei, Tampan.
Ayo berjalan bersamaku ke seberang.
Aku harus bawa piring ini
untuk Bessie Adams.
- Sebenarnya...
- Temani aku.
Dengan senang hati.
- Kudengar percakapan kalian.
- Sungguh?
Biasanya aku tak usil urusan orang.
Sebentar.
Nah, apa yang kau lakukan
pada putriku?
Ny. Coleman, semua baik, aku janji.
Tak ada yang baik, saat aku melihat
wanita bersuami menatap pria begitu.
Aku hanya mau menolong mereka.
Sebaiknya jangan merokok.
- Waktu kita di Bumi ini berharga.
- Benar.
Kau tahu waktu paling berharga
jika dilewatkan bersama keluarga.
Kau tahu aku hanya di sini
selama Natal.
Aku rela cedera pinggul
dan tinggal sampai tahun 2000
kalau perlu.
Kau paham maksudku?
Kini aku paham.
Aku agak kesulitan mendekati Henry.
Sebaliknya, Julia hebat.
Dia pantas...
Apa maksudmu
soal pantas dan tidak bagi Julia?
Dia istri Henry.
Tenang, aku...
Aku yakin dia akan melupakanku
begitu aku pergi.
Dia akan lupa dirinya
jika kau terus begini.
Marguerite, kaukah itu?
Aku datang, Bessie!
Dudley, kau memikat.
Pikatlah orang lain.
Ya?
Bessie, aku akan masuk.
Aku sudah bilang aku berhenti merokok?
Aku bangga padamu, Manis.
Awas, jangan terpeleset.
Ayo, Semua. Terima kasih banyak.
Kini sudah lebih kosong.
- Dah.
- Hai, Dudley!
Aku hanya menjaga Jeremiah.
- Ibu! Kemari, anak anjing.
- Jauhi anjing itu!
- Ayo!
- Jeremiah!
Saul!
Ke mana dia?
Terima kasih tumpangannya.
Kau jauh dari arahmu.
Lima menit pertama The Nutcracker
belum berubah sejak tahun lalu.
Akan kusuruh pergi sebelum menghormat
agar kami bisa menjemputmu.
Terima kasih.
Ya.
- Dah.
- Dah!
Tak ada waktu untuk itu, Saul.
Ayo, nanti terlambat.
Sinterklas, taruh dia
di bawah pohonku. Kalau muat.
Kita semua ingin punya tempat di dunia
Kita semua ingin didengar
Semua orang
Ingin kesempatan menjadi seseorang
Kita semua punya impian
Lebih manis dari bintang
Yang bisa diraih
Karena jika meraih dan menemukan
Kau menemukan seseorang
Kau pegang benda
Paling berharga di dunia
Hadiah terbesar dari hidup ini
Adalah kau melihat kembali dan tahu
Kau dicintai
Keeley. Belok kiri di Woodlawn.
Keluarga Keeley tinggal di Sixth.
Henry, rumah mereka di Woodlawn.
- Kau cemburu.
- Tidak.
Ya.
Mungkin aku banyak hal,
tetapi tak cemburu.
Tentu. Kau begitu cemburu
sampai tak bisa berpikir jernih.
Aku berpikir dengan baik.
Kau tak ingat rumah Keeley.
Rumah mereka di Sixth.
- Lalu kenapa itu di situ?
- Apa?
Mereka sudah pindah.
Woodlawn. Sixth.
- Yang ini?
- Itu rumahnya.
- Hati-hati, Henry.
- Pasti.
Sudah sampai kemari,
mungkin mereka tak di rumah.
Setidaknya bisa menyekop jalan masuk.
Henry.
Kenapa kau tertawa?
Kau seperti anak kecil.
Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Mari kubantu berdiri.
Terima kasih, Sayang.
Sayang, kau sedang apa?
- Kukira membantuku berdiri.
- Kau sengaja.
Eddie, cepat kemari.
Pendeta datang.
Ada apa?
Ny. Biggs, semoga kau tak terluka.
- Kau baik-baik saja?
- Kami baik.
Kusuruh mereka menyekop jalan itu.
Mereka hanya memikirkan Sinterklas.
- Ini untuk kalian. Selamat Natal.
- Kami?
Selamat Natal.
Tuhan memberkati.
Nanti kena pilek.
- Hati-hati.
- Pasti.
- Sampai bertemu hari Minggu.
- Kami semua akan datang.
Tampaknya kita lakukan ini
lama sekali.
Benar. Kau ingat yang pertama kali?
- Ibuku berkunjung.
- Ya.
- Dia tak pernah menyukaiku.
- Itu tak benar.
Dia sering berkata, "Sebaiknya
tambahkan daging di tulangmu."
Dia hanya ingin kau makan.
- Tidak, dia ingin aku segemuk dia.
- Dia tak segemuk itu.
Polisi di jalan melihat ibumu
dan berkata, "Bubar!"
Hentikan.
Semoga jiwanya tenang.
Senang melihatmu tertawa lagi.
Senang ada alasannya.
Aku rindu Henry yang ini.
Andai dia lebih sering muncul.
Sampai. Kita berhasil.
Aku ke gereja sebentar. Masuklah.
- Ini dia.
- Terima kasih.
- Jangan terpeleset.
- Ya. Jangan lama-lama.
Bapa kami
Yang ada di surga
Dimuliakanlah
Nama
-Mu
Datanglah kerajaan
Malam, Pendeta.
Jadilah kehendak
-Mu
Di atas bumi
Seperti
Di dalam surga
Berilah kami rezeki
Pada hari ini
Dan ampunilah kesalahan kami
Seperti kami pun mengampuni
Yang bersalah kepada kami
Janganlah masukkan kami
Ke dalam pencobaan
Tetapi bebaskan kami dari yang jahat
Sebab Engkaulah raja
Yang mulia dan berkuasa
Untuk selama-lamanya
Amin
- Kita bisa pasang iklan.
- Kurasa bisa.
- Bagus juga.
- Tn. Hamilton?
- Itu akan menghambat kita?
- Permisi, Tn. Hamilton.
- Ya, Bernita?
- Pendeta Biggs mau menemuimu.
- Henry!
- Joe.
Joe, kita perlu bicara.
Bisa kita...
Silakan. Tak ada rahasia dari temanku.
Malah, duduklah...
Sudah kupikirkan lagi.
Aku tak mau pekerjaan itu.
- Ayo.
- Aku tak bisa tinggalkan orangku.
Mereka tak mampu kemari.
- Soal pindah, Julia dan aku...
- Henry, kita sudah sepakat.
Keputusanku sudah mantap. Maaf.
Kau minta maaf. Itu tak cukup, Henry!
Kau tak paham.
Aku tak peduli soal St. Matt.
St. Matt adalah tempat yang sudah lalu
dan bukan tujuan!
Hanya jika orang sepertimu
mengabaikannya, Joe.
Dahulu kau tak bisa pergi
dan menjauhi orangmu
begitu kau mendapat uang.
Kami tak bisa ke mana-mana.
Setidaknya anak-anak
bisa tumbuh dengan pahlawannya.
Kucoba baik kepadamu
karena kita sudah lama kenal,
dan si pendeta tua
selalu baik kepadaku.
Namun, ini akan terjadi
baik kau mau atau tidak.
Dengan hormat, Joe,
bagaimana kau akan membuatku...
Bukan kau. Gerejanya.
Akan dirobohkan.
Apa yang dirobohkan?
Gerejanya...
Kau tahu kenapa aku wali
dari gereja yang tak kudatangi?
Karena diakonmu memohon kepadaku,
bahwa gereja mereka bangkrut.
Aku beli hipoteknya. Benar!
Aku pemiliknya, dan akan dirobohkan.
Tanah itu lebih bernilai bagiku
jika kosong.
- Kau akan hancurkan gerejaku?
- Benar.
- Membangun mal dan lapangan tenis.
- Lapangan tenis?
Kita akan mengubah lingkungan itu,
menarik uang banyak ke tempat itu.
- Begitu. Ya.
- Kau paham maksudku?
Pikirmu tanpa aku yang menuntun,
mereka akan menyerah saja.
- Makanya kau membujukku.
- Bukan, aku mau kau menuntun mereka.
Namun, ke masa depan.
Masa depan siapa, Joe?
Mereka tak main tenis.
Joe, kembalilah ke gereja.
Lihat siapa yang akan kau sakiti.
Lihat wajah mereka, keluarga mereka...
Anak-anak mereka.
Orang lebih tangguh dari dugaanmu.
Dengar. Ayolah, mereka akan bertahan.
Kau masih pikir kau peduli
soal hal yang kami pedulikan?
"Dengarlah! Kudengar Yosef dan Maria
di palungan."
- Itu yang kukatakan.
- Namun, lebih keras.
"Dengarlah! Kudengar Yosef dan Maria
di palungan."
Lalu Michael dan Jessica maju
dan menyanyikan lagu yang lambat.
Tidak selambat itu, dan sangat indah.
Aku mau tanya,
apa kalian bertengkar semalam?
Tidak, kami mengantar keranjang Natal.
- Kaus kaki olahraga sangat disukai.
- Sudah kuduga.
- Kau benar soal itu.
- Hai.
- Henry.
- Halo.
Ayah, Jason sakit, dan aku
akan jadi gembala di drama kelahiran.
Aku tak perlu bilang "baa".
Itu hebat.
Orang sangat istimewa di penonton
akan mendengarkan setiap katamu.
Ibumu dan aku sudah tahu
kau ingin apa untuk Natal.
- Apa dibungkus?
- Tidak juga.
Hakim!
Aku rindu padamu.
Dia akan tinggal selamanya?
Hanya sampai Tahun Baru.
Sesudahnya kita lihat lagi.
Aku mau ceritakan rahasia.
Kini ambulansku punya sirene.
Sungguh?
Tuhan memberkati Ibu, Ayah, Nenek...
- Dan nenekku.
- Amin.
- Kalian siap?
- Kami sudah berdoa.
Kami sudah berlutut.
Saatnya tidur sekarang. Ayo.
Toing!
Baiklah. Selamat malam.
- Selamat malam.
Jangan mengobrol lagi.
Tolong tutup pintunya.
Baiklah.
- Tunggu sampai kau bertemu Dudley.
- Siapa itu?
Pria bermantel kelabu.
Kau ingat.
Natal seharusnya adalah
hari paling sukacita dalam setahun.
Henry?
- Kau mau cokelat panas?
- Tidak, terima kasih.
Aku harus periksa kotak sekringnya.
Jika lampu pohonnya ditambah lagi,
rumah bisa meledak.
Natal seharusnya hari paling sukacita
dalam setahun.
Namun, bagi St. Matt,
ini hari untuk menyerah.
Bukan karena aku akan berkhotbah
di gereja lain, seperti kalian kira,
tetapi karena pemilik bangunan
akan merobohkannya.
Itu bukan salah siapa pun.
Tak ada yang bisa disalahkan.
Tampaknya walau berupaya maksimal,
mimpi kita...
Mimpiku untuk St. Matthew
tak akan terwujud.
Namun, mari kita kenang hal baik
selama bertahun-tahun ini.
Tawa ria, ketel yang meledak,
suara-suara yang terangkat ke surga.
Aku akan merindukan semua itu.
Terima kasih atas upaya kalian.
Terima kasih atas persahabatan kalian.
Tuhan memberkati kalian.
Aku mengasihi kalian semua.
Malam kudus
Sunyi senyap
Dunia
Terlelap
Hanya dua
Berjaga terus
Ayah bunda
Mesra dan kudus
Anak tidur tenang
Bisa kubantu?
Selamat malam.
Aku asisten Pendeta Biggs.
- Mohon tunggu di ruang duduk.
- Terima kasih.
Bernita, akan kuurus.
Aku tak beli!
Demi Tuhan, ini Malam Natal!
Benar, demi Tuhan.
Henry Biggs mengirimmu.
Kubilang dia selesai. Persetan dia.
Tidak, malah ke surga, Joe.
Rencana itu tak bisa kau kacaukan.
- Entah kau siapa...
- Aku malaikat.
Bukan malaikatmu.
Kurasa malaikatmu jauh menyimpang.
Aku sangat sibuk,
dan kau membuang waktuku.
Mereka kuberi gereja lain.
St. Matt ini...
Apa ini?
Seperti masa lalumu, Joe.
Kau bisa menjauhinya,
tetapi masih tetap ada.
Apa yang terlihat
dari tempat seperti ini?
Akan kuberi tahu.
Sterling Acres,
keajaiban pengembangan terbaru
dari Hamilton Realty.
Aku melihat 200 apartemen mewah.
Di sini ada klub kesehatan 24 jam.
- Interior desain canggih.
- Benda ini rusak.
- Jenis rumah yang layak bagi Anda.
- Bahkan tak terhubung ke listrik.
Mulus sekali, bagaimanapun caramu.
Namun, kau harus lebih dari itu.
Ya, harus lebih dari itu
untuk memengaruhiku.
Harus jauh lebih dari itu
Siapa pun kau.
Jangan cemaskan siapa aku, Joe.
Kau bahkan tak akan ingat aku besok.
Namun, ingat ini.
Lihat harga sesungguhnya
sebelum kau membuat kesepakatan.
- Apa artinya itu?
- Kau tahu.
Dengarkan hatimu.
Turuti apa katanya.
Kau akan temukan jalanmu.
Dengarlah! Kudengar Yosef dan Maria
di palungan.
Di mana Yosef dan Maria?
Lihatlah bayi ini, begitu lembut.
Dia anak yang diurapi Tuhan.
Rayakan pagi Natal ini.
Karena hari ini, Putra
-Nya lahir!
Julia.
Aku mau bertemu untuk pamit.
Tidak, aku akan menelepon dewan
dan bilang kami masih butuh kau.
Ini di luar kuasa dewan.
Jauh di luar kuasa dewan.
Lagi pula, sudah saatnya.
Bagaimana bisa?
Memang begitu.
Ini aneh, selama 30 tahun
aku berpikir akan bahagia
jika bisa kembali ke tempat ini.
Di sini? Dewan pasti mengirimmu
ke lingkungan mati.
Mati itu relatif.
Kini aku tahu di mana tempatku.
Apa ini karena aku?
Bukan.
Mungkin sedikit.
Kau ingat saat bertanya
harus bagaimana
saat api padam antara dua orang?
Ya.
Jawabannya, jangan dibiarkan.
Apa kami akan melihatmu lagi?
Aku tak tahu.
Coba kita lihat.
Tidak, jangan lagi.
Atau mungkin nelayan
Di laut
- Bagaimana aku berterima kasih?
- Sudah kau lakukan.
- Tuhan memberkati.
- Terima kasih.
Siapa sangka
Seorang raja
Begitu jelas
Ny. Biggs, di sini!
Jessica, kau masih harus menyanyi.
Aku basah.
Siapa pakai Bayi Basah Basah
untuk Yesus?
Ny. Biggs, Perawan Marianya kabur!
Orang akan tahu
itu tak ada di Alkitab. Bertindaklah!
Keluarlah.
Bahwa dunia akan berbeda
Karena kau hidup
Saat itu surga terdiam
Untuk menyatakan
Suatu hari seorang malaikat
Berkata perlahan
Bahwa dia akan membawakan
Sesuatu yang istimewa bagiku
Dari semua hadiah indah
Yang bisa dibawanya
Siapa sangka
Seorang raja
Terima kasih.
Cepat. Ayo.
- Ibu, aku bagus?
- Keledai terbaik.
Aku saja.
Lumayan.
Ya!
"Natal seharusnya adalah
"hari paling sukacita dalam setahun."
Amin!
"Namun, bagi St.
Matthew, hari ini..."
"Bagi St. Matt,
"hari ini seharusnya..."
Saudara terkasih...
Tuhan tak pernah menjanjikan
hidup sempurna.
Amin!
Dia simpan itu untuk sesudahnya.
- Tidak!
- Amin!
Selama kita di bumi ini,
ada hal-hal
yang harus kita perjuangkan.
- Aku benar soal ini?
- Ya!
- Dia tak mengikuti naskah.
- Dia baik.
Bisa pekerjaan.
- Bisa gereja.
- Amin!
- Bisa komunitas.
- Bisa perkawinan.
- Amin!
Kabar baiknya,
Dia memberi kita
dua senjata rahasia
untuk membantu kita sukses.
- Harapan...
- Harapan!
- ...dan kasih.
- Kasih!
- Harapan.
Itulah doa.
- Kasih.
- Kasih!
Mengasihi adalah memberi,
murni dan sederhana.
Namun, dalam kasih,
juga ada pengampunan.
Pengampunan milik semua orang.
- Itu adalah hak.
- Ya!
Seperti hak bernapas atau makan.
Atau bahkan jatuh cinta.
Amin!
Terkadang kita anggap kasih
hal yang biasa.
Aku benar?
Mereka yang paling dekat dengan kita,
paling kita sayangi,
mereka yang lupa kita hargai.
Namun, keajaibannya,
saat mengasihi seseorang,
kita sebenarnya mengasihi Tuhan.
Lihat dan pikirkan
mereka yang kau kasihi.
Karena merekalah wajah Tuhan.
- Haleluya.
Saat jalannya kelam,
dan jalan berliku,
kita biarkan Tuhan menunjukkan arah.
Dia akan memberi kita hati
dan membuat kita utuh.
Aku tahu, karena Dia lakukan kepadaku!
Kau mungkin bertanya, "Caranya?"
Caranya?
Dia...
Dia punya malaikat...
- Ya.
- ...menunggu di antrean panjang
untuk kesempatan turun
dan menolong kita semua!
- Mereka menolong!
- Ya!
Saudara terkasih,
maka hari ini aku sungguh diberkati.
- Diberkati dengan harapan...
- Harapan!
- ...diberkati dengan kasih...
- Kasih!
...dan diberkati dengan keyakinan
bahwa aku mampu membuat perbedaan!
Kita semua bisa!
Kita bisa selamatkan gereja ini!
- Ya!
- Dia benar.
- Kita akan tolong yang miskin!
- Ya!
- Kita akan tolong yang muda!
- Bagus!
Yang kesepian, yang membutuhkan!
Mari kita mulai lagi.
Mari kita maju.
Maju dalam harapan, maju dalam kasih,
dan maju menuju
hari-hari baru hidup kita!
Satukan tangan dan puji Tuhan!
Puji Dia! Haleluya!
Aku mengasihi
Tuhan
Dia mendengar
Tangisanku
Dan mengasihani
Setiap erangan
Selama aku
Hidup
Dan masalah
Muncul
Aku akan bergegas
Menuju
Takhta
-Nya
Aku mengasihi Tuhan
- Aku mengasihi Tuhan
- Sungguh
Sungguh mengasihi Tuhan
- Dia mendengar
- Dia mendengar tangisanku
Dia mendengar tangisanku
- Dia mengasihani setiap erangan
- Ya, Dia mengasihani
Setiap erangan
Maafkan aku.
Selama aku hidup
- Selama
- Selama aku hidup
Boleh? Terima kasih.
Dan masalah muncul
- Dan masalah muncul
- Masalah muncul
- Aku akan bergegas
- Aku bergegas
Menuju
- Aku bergegas menuju takhta-Nya
- Takhta-Nya
- Kau tahu aku bisa pergi
- Aku akan bergegas
- Menuju
- Takhta
- Aku akan lari, Tuhan, sungguh
- Aku akan bergegas
- Menuju
- Bergegas menuju
Takhta
-Nya
Haleluya!
- Aku cinta kau, Sayang.
- Aku juga.
Aku mencintaimu.
- Sukacita
- Sukacita bagi dunia
- Tuhan
- Biar bumi menerima
- Biar bumi
Menerima rajanya
Biarlah ladang dan bunga
Batu, bukit, dan padang
- Mengulangi gema sukacita
- Beritakan
- Sebarkan kisah barunya
- Juru Selamat telah lahir
Surga dan alam
Menyanyi sukacita bagi dunia
Nyanyikanlah, ayo
- Semua menyanyi, sukacita
- Sukacita bagi dunia
- Semua menyanyi
- Nyanyikan sukacita
- Sukacita bagi dunia
Berdiri!
- Nyanyikan sukacita
- Semua menyanyi
- Sukacita bagi dunia
- Nyanyikan sukacita bagi dunia
- Semua menyanyi
Nyanyikan sukacita bagi dunia
- Nyanyikan sukacita
- Sukacita bagi dunia
Selamat Natal.
- Selamat Natal bagimu.
- Selamat Natal.
- Kau bagus tadi.
- Selamat Natal, Saul.
Kau masih jadi jemaat di musim semi?
Jemaat? Aku berniat menikah
di gereja ini.
- Dengan siapa?
- Menurutmu siapa?
Kau tahu kau pangsit anak dombaku.
- Kita akan punya ayah?
- Dia bilang "pangsit domba"?
Aku tak percaya
kau bilang itu kepada Pendeta.
Pendeta harus cari sekretaris baru.
- Aku harus berdoa untuk itu.
- Joe, Selamat Natal.
Ini tempatmu. Telepon aku Senin.
Kita akan tangani hipoteknya.
Bagus sekali.
- Telepon aku.
- Pasti.
Henry, kau berhasil!
Bukan, kita yang berhasil.
- Khotbah bagus, Pendeta.
- Selamat Natal.
Selamat Natal.
Siapa itu?
Aku tak tahu.
Mungkin dia baru di sini.
Ayo, Anak-anak!
Hei, Selamat Natal, Dudley.
Selamat Natal juga, Jeremiah.
Makan siang dan hadiah. Ayo!
Jeremiah, berikan tanganmu.
Ibu belikan Dudley hadiah?
Jeremiah, siapa Dudley?
- Kau tahu Dudley.
- Ayo kita makan sup.
Itu sudah lama sekali.
Setidaknya setahun.
Sebelum Hakim
tinggal dengan kami seterusnya.
Menjadi saudara sungguhanku.
- Indahnya!
- Kau pasti duduk semalaman.
- Sungguh, Bu?
- Dengan punggungku?
Orang tuaku masih menganggapku
mengarang Dudley.
Mereka bilang,
"Jika dia sungguhan, ada di mana?"
Seperti kataku kepada Ayah,
udara tak bisa terlihat,
tetapi kita tak berhenti bernapas.
Tuhan tak bisa terlihat,
tetapi kita tak berhenti meyakini.
Lalu Ayah tersenyum dan berkata,
"Nak, itulah namanya iman."
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra